bom,
Agora eu vou apresentar pra vocês um esquema
que eu uso pra conferir documento fiscal.
Como eu disse pra vocês nem todos os códigos que aparecem ou
que a gente sabe que existem eles aparecem no documento fiscal,
porque quem vale de fato, é o x ML e não o DANF.
O DANF ele é apenas para transporte e ali tem do dados como os dados de I C M S de P I,
Porque são dados sensíveis no momento de transportar uma
barreira de atingir uma operação com não contribuinte,
por exemplo.
Então, o que que eu vou sempre observar? O C R T?
Então eu vou no no no no No X ML de fato verificar isso,
e isso nós podemos fazer ou com o sistema pago ou até
mesmo com planilha de excel pra fazer esse tipo de validação.
Se o c, r t ele bate com a c, R t s, por exemplo, aqui de i C?
M s se não tá usando o c C o S N TÁ Então nós vamos ali o depois do c,
R T Olhar pra operação E na operação eu vou
olhar o qual é a operação que tá sendo realizada.
Se for uma operação de demonstração, operação de amostra grátis,
operação de conserto Eu sei que a operação já vai me definir o C f O P e os códigos.
Por quê a operação? Ela pode acabar definindo? Ah, é uma operação de demonstração!
Então eu sei qual vai ser o C f o P e eu sei qual vão ser a C S t S também.
Agora, se a operação é uma operação de venda, eu não posso já sair definindo o C f o P.
Quem vai definir uma OPE os tributos desse tipo de operação é
o próprio produto E aí nós olhamos pra n C m que,
a partir de então se é uma operação de venda ou uma operação de FA eh de de revenda, né?
Uma operação de industrialização!
Onde tem aplicação de produto, então aí sim eu vou olhar pra operação.
Eu olho pra n c m tem substituição, não tem? Então, define.
Se c f é o p e aí eu vou saber que através da n,
c m se vai ter algum tipo de benefício fiscal, Se não, vai ter piso fiscal,
se eu tenho que recolher ou não de falso,
eu tenho que recolher ou não a submissão tributária.
Se eu tenho que sim ou não embutir o I P I na base de cálculo do I, C M S e tudo mais Tá bom.
E já é importante que numa operação de
venda você já descontar na demonstração da nota fiscal
I C M S da base de cálculo da do PIS e da COFINS no começo,
no finzinho do ano passado, dois mil e vinte e dois, nós tivemos ali
a inclusão do bloco B dentro do SPED fiscal, que é o bloco do I, S S, junto com o Bloco B.
Nós tivemos ali também a a liberação da nota fiscal
eletrônica de serviços para os contribuintes do Distrito Federal,
que é Eu entendo um projeto piloto pra depois
passar para todos os municípios pra todo o Brasil.
Tá,
e aliado a isso Nós tivemos agora recentemente a liberação da
nota fiscal de serviços eletrônica para os contribuintes do MEI.
E isso vem muito de frente,
porque quem é o maior interessado na prestação de serviço é o Governo federal,
porque a lista o PS C Co O F im,
expôs de dinheiro e contribuição social e todas as retenções na fonte.
Então é muito mais eh plausível que o governo da
a União queira saber isso do que o próprio município,
porque o município ele vai ter de dois a cinco por cento ali,
enquanto a União pode chegar de onze a catorze por cento dependendo da operação.
Tá, então, naturalmente, essa nota fiscal, eletrônica federal ela vai vir.
O que nós precisamos é continuar acompanhando o desenvolvimento desse projeto.
Nota Fiscal de Consumidor Eletrônica Nós temos a nota Fiscal
de Consumidor Eletrônica que substitui o equipamento S f,
né?
Isso já não existe mais O equipamento S, F, e,
em alguns estados tem equipamento específico, como o estado de São Paulo,
que tem o SAT.
Tá, alguns chamam de NFC e alguns chamam de E C f eletrônica. Alguns chamam de Sat.
Vai variar basicamente de Ah, estado pra Estado.
Mas o foco desse tipo de documento
eletrônico é justamente atingir operações rápidas,
operações de varejo, operações de muita saída.
Aqui eu ponho dois exemplos, né?
Então, o exemplo de uma nota fiscal de consumidor eletrônica aqui.
Um site e aqui, Uma nota fiscal de consumidor eletrônica, tá basicamente,
eles são iguais A diferença que nós temos aqui é que nesse tipo de documento nós
temos a inclusão do Q R code pra o acesso dos dados dessa nota fiscal.
O C T E é o conhecimento de transporte eletrônico utilizado basicamente pro pro
transporte e ele veio pra substituir o modelo nove de O O oito,
nove, o sete principalmente onze o vinte e sete tá.
Então ele veio pra substituir todos esses modelos e com e o MO e com o C t e
abarcou. Se.
Dentro desse documento fiscal, muito mais informações,
não só o contratante e o recebedor, mas como também o tomador do serviço.
Por onde essa? Por onde essa nota fiscal vai passar por onde esse frete vai passar?
Abarcou se dentro dele, muito mais informações.
E ele veio justamente após a nota fiscal eletrônica,
porque aí se amarram as chaves do da nota fiscal eletrônica com o do C T.
Também
o manifesto eletrônico é um documento emitido pra
vincular os documentos fiscais aos ao transporte.
E aí, dentro do manifesto nós temos que emitir quando quando nós vamos ali Ah,
as empresas prestadoras de serviço de transporte
para a prestação com mais de um conhecimento
de transporte pelas demais empresas nas operações
cujo transporte será realizado com veículos próprios,
arrendados ou mediante contratação de transporte autônomo de cargas.
Tá então basicamente as transportadoras Okay,
tem um caminhão ou quem contratou um
Um transportador autônomo vai emitir o manifesto?
O manifesto?
Ele basicamente é o caminho que eu a mercadoria vai seguir até
entregar todos os documentos fiscais que estão vinculados naquele C T.
Eu também tô deixando uma planilha pra vocês que
tem desde o modelo de termo de abertura,
o registro de entradas.
E aqui vocês vão anotar toda aquela estruturação do
lançamento fiscal que eu expliquei aqui dentro do livro,
né?
Eu deixei aqui também selecionado e marcado pra vocês o c s o C S T S
de i C m s i p i aonde eles devem aparecer dentro dos livros os valores, por exemplo,
quando for zero quando for zero noventa de i c m s
Qual é a coluna que ele tem que entrar quando for?
Zero quarenta? Quarenta e um?
Qual é a coluna que ele tem que entrar quando for tipo zero dois ou zero
três de i p i Qual é a coluna que ele tem que entrar tá,
Então, aqui tem todas as colunas, tá as apurações também?
C m SP i Tá então! Ou seja, a apuração!
Ele é fruto do registro de entradas e registro de saídas.
Ele basicamente é o resumo desses dois registros, né?
Apuração de Regis Ah, o registro de saídas também, com todos os C S T s,
registro de inventário L MC, serviços prestados, produção, termo de ocorrência,
serviços tomados.
Todos esses tem o modelo aqui E qualquer dúvida vocês coloquem aí a
pergunta também na plataforma que eu vou sempre tá pronto aí pra responder.